Claire Standley (she/her): Okay, good morning welcome Dr Claude, we are so delighted to have you here today to talk a little bit about stakeholder identification, in the context of public health and so just to get us started, could you perhaps just briefly describe your your professional background.
Claire Standley: Buenos días y bienvenida, Dra. Claude. Nos complace tenerle hoy aquí para hablar un poco sobre la identificación de los interesados en el contexto de la salud pública. Para comenzar, ¿podría describir brevemente su experiencia profesional?
millogoclaude@yahoo.fr: Thank you very much. I'm so happy to be with you
millogoclaude@yahoo.fr: Muchísimas gracias. Estoy encantada de participar
millogoclaude@yahoo.fr: in this initiative, I am Claude Millogo and I am a medical doctor with a university public health a diploma and
millogoclaude@yahoo.fr: en esta iniciativa. Soy Claude Millogo y soy médico, diplomada universitaria en salud pública y
millogoclaude@yahoo.fr: I am currently the CDC and IANPHI consultant for Burkina Faso, but today I will not be speaking on behalf of CDC or the IANPHI but just I will be sharing with you my experience in supporting the NPHI [National Public Health Institute], so I have been working with
millogoclaude@yahoo.fr: actualmente consultora del CDC y la IANPHI para Burkina Faso, pero hoy no hablaré en nombre de dichos organismos sino que compartiré con ustedes mi experiencia en el apoyo al NPHI [Instituto Nacional de Salud Pública]. He estado trabajando con
millogoclaude@yahoo.fr: IANPHI, as you know IANPHI, the International Association of National Public Health Institutes. Since June 2018
millogoclaude@yahoo.fr: la IANPHI que, como ya sabrán, es la Asociación Internacional de Institutos Nacionales de Salud Pública. Desde junio de 2018,
millogoclaude@yahoo.fr: I have been working with the Ministry of Health and other partners to set up the NPHI in Burkina Faso. Okay, and also, I have served as the emergency consultant
millogoclaude@yahoo.fr: he estado trabajando con el Ministerio de Salud y otros socios para instaurar el NPHI en Burkina Faso. Además, también he trabajado como consultora de emergencia
millogoclaude@yahoo.fr: the EOC specialist for VSO for polio, the EOC specialist for VSO, and working again with the Ministry of Health and also with the
millogoclaude@yahoo.fr: del especialista en EOC para VSO para la poliomielitis, el especialista en EOC para VSO, y trabajando de nuevo con el Ministerio de Salud y también con
millogoclaude@yahoo.fr: The global polio eradication initiative partners
millogoclaude@yahoo.fr: los socios de la iniciativa mundial de erradicación de la poliomielitis
millogoclaude@yahoo.fr: and
millogoclaude@yahoo.fr: y
millogoclaude@yahoo.fr: I have been working in the field of public health for over 20 years with the government of the US, but in Burkina Faso and before joining IANPHI I
millogoclaude@yahoo.fr: he trabajado en el campo de la salud pública durante más de 20 años con el gobierno de los EE. UU., pero en Burkina Faso, y antes de unirme a la IANPHI,
millogoclaude@yahoo.fr: was the associate Peace Corps director here in Burkina Faso and supporting, helping, assisting the country director to develop and monitor, to implement, monitor and evaluate their community health.
millogoclaude@yahoo.fr: era directora adjunta del Cuerpo de Paz aquí en Burkina Faso y apoyaba, ayudaba y colaboraba con el director del país a desarrollar y monitorear, implementar, supervisar y evaluar la sanidad de su comunidad.
millogoclaude@yahoo.fr: And before that I was with USAID and UNICEF too, so I will stop here.
millogoclaude@yahoo.fr: Antes de eso, también estuve con USAID y UNICEF, y eso es todo por ahora
millogoclaude@yahoo.fr: For my background.
millogoclaude@yahoo.fr: sobre mi experiencia.
millogoclaude@yahoo.fr: Thank you.
millogoclaude@yahoo.fr: Gracias.
Claire Standley (she/her): I can see how it could take a long time to go through all of the many things that you've accomplished across your career, so thank you for that brief overview.
Claire Standley: Ya veo que podría llevar mucho tiempo repasar todas las cosas que ha logrado a lo largo de su carrera, así que le agradezco ese resumen tan breve.
Claire Standley (she/her): So so with respect to helping to set up Burkina is Burkina Faso's national public health institutes.
Claire Standley: Con respecto a lo que comentaba de ayudar a establecer los institutos nacionales de salud pública de Burkina Faso.
Claire Standley (she/her): And I know it's a relatively recent institution, so perhaps you could just briefly describe what the motivation for setting up the Institute was and and some of the context around that process.
Claire Standley: Sé que es una institución relativamente reciente, por lo que tal vez podría describir brevemente cuál fue la motivación para ello y comentar el contexto en torno a ese proceso.
millogoclaude@yahoo.fr: Okay, as you know, the Ebola epidemic.
millogoclaude@yahoo.fr: Bien, como saben, la epidemia de ébola
millogoclaude@yahoo.fr: Yes, it was really highlighting the urgent need to work to strengthen the national public health systems and in Burkina Faso, there was also the need to consolidate existing public health functions into a single entity to oversee disease control and response, the public health functions were scattered.
millogoclaude@yahoo.fr: puso de relieve la necesidad urgente de trabajar para reforzar los sistemas nacionales de salud pública. En Burkina Faso, también existía la necesidad de consolidar las funciones de salud pública existentes en una sola entidad para supervisar el control y la respuesta a las enfermedades, porque las funciones de la salud pública estaban dispersas.
millogoclaude@yahoo.fr: So it was important to really consolidate them and there was also a need to provide it, timely and evidence based response to public health issues
millogoclaude@yahoo.fr: Por lo tanto, era importante consolidarlas de verdad y también brindar una respuesta oportuna y basada en la evidencia a los problemas de salud pública.
millogoclaude@yahoo.fr: and
millogoclaude@yahoo.fr: y
millogoclaude@yahoo.fr: And the establishment, the creation of the yes, the NPHI it also fits into the launch by the heads of the states of the African Union to establish the African CDC and establish National Public Health Institutes in each Member States.
millogoclaude@yahoo.fr: De ese modo, la creación del NPHI también encaja con el plan de los jefes de estado de la Unión Africana con respecto a establecer los CDC africanos y crear Institutos Nacionales de Salud Pública en cada uno de los Estados Miembros.
millogoclaude@yahoo.fr: So the main objective of the creation of the Burkina
millogoclaude@yahoo.fr: Así pues, el principal objetivo de la creación del NHPI de Burkina
millogoclaude@yahoo.fr: NPHI it the same for the other NPHIs as it is to meet the needs of strengthening health systems and the management for measuring health risks in public health and to support the global health security agenda right.
millogoclaude@yahoo.fr: es el mismo de otros NPHI, es decir, satisfacer las necesidades de reforzar los sistemas de salud y su gestión para medir los riesgos de la sanidad en la salud pública y dar apoyo a la agenda de seguridad sanitaria mundial.
millogoclaude@yahoo.fr: So it is very important to mention in that context the the high political will in Burkina Faso to establish the NPHI and the NPHI is even listed as a priority in the presidential program, so this is something important, and it was a great opportunity, how ever.
millogoclaude@yahoo.fr: Por lo tanto, es muy importante mencionar en ese contexto la alta voluntad política por parte de Burkina Faso a la hora de establecer el NPHI, que figura, incluso, como una prioridad en el programa presidencial: era relevante, era importante, y era una gran oportunidad; sin embargo,
millogoclaude@yahoo.fr: the Burkina NPHI was not established over night, the initiative to create such an institution has germinated since '98, imagine, also and finally happened in 2018 and it was created by a presidential decree.
millogoclaude@yahoo.fr: el NPHI de Burkina no se levantó de la noche a la mañana. La iniciativa para crear esta institución lleva germinando desde el 98, ¡imagínense!, y finalmente sucedió en 2018 y lo hizo por decreto presidencial,
millogoclaude@yahoo.fr: by the President of the State.
millogoclaude@yahoo.fr: por el Presidente del Estado.
millogoclaude@yahoo.fr: that's very important to underline.
millogoclaude@yahoo.fr: Es muy importante subrayar esto.
millogoclaude@yahoo.fr: The different national recognition and the NPHI is a public institution operating as part of the government and within the Ministry of Health.
millogoclaude@yahoo.fr: Entre los diferentes órganos nacionales, el NPHI es una institución pública que opera como parte del gobierno y dentro del Ministerio de Salud.
millogoclaude@yahoo.fr: That is for.
millogoclaude@yahoo.fr: Y con esto tenemos
millogoclaude@yahoo.fr: The context of creation.
millogoclaude@yahoo.fr: el contexto de su fundación.
Claire Standley (she/her): And 20 years to get to this point, wonderful.
Claire Standley: Se ha tardado 20 años en llegar a este punto, maravilloso.
millogoclaude@yahoo.fr: We met in the beginning, I met with both people who really were the how to say the initiators.
millogoclaude@yahoo.fr: Nos conocimos al principio, me reuní con las dos personas que realmente eran los iniciadores.
millogoclaude@yahoo.fr: They talked about it and start talking and discussing how to implement it, it was impressive how difficult to establish the NPHI yeah.
millogoclaude@yahoo.fr: Hablaron de ello y empezaron a tratar sobre cómo implementarlo. Fue impresionante lo difícil que resultaba crear el NPHI, sí.
millogoclaude@yahoo.fr: And to answer the question on which ministries, sectors and partner were involved, as you see, in addition to the President, who signed on it, in addition to the Ministry of Health, who sign on it, Minister of Health, in addition to the Minister of financial.
millogoclaude@yahoo.fr: Y para dar respuesta a la pregunta sobre qué ministerios, sectores y socios se involucraron, además del Presidente, podemos ver que lo suscribió el Ministro de Salud, además del Ministro de Finanzas,
millogoclaude@yahoo.fr: will sign on the decree.
millogoclaude@yahoo.fr: quien firma el decreto.
millogoclaude@yahoo.fr: Important ministry involved in the establishment of the NPHI is the ministry in charge of research.
millogoclaude@yahoo.fr: Un ministerio importante involucrado en el establecimiento del NPHI es el ministerio a cargo de la investigación.
millogoclaude@yahoo.fr: Simply because.
millogoclaude@yahoo.fr: Resultaba importante que
millogoclaude@yahoo.fr: NPHI includes three research centers.
millogoclaude@yahoo.fr: los tres centros de investigación que comprende el NPHI
millogoclaude@yahoo.fr: That were merged into the NPHI it was important, so the Ministry of Research was obviously involved, but in reality, the approach was.
millogoclaude@yahoo.fr: se fusionaran con el NPHI, esto formaba parte de las responsabilidades del Ministerio de Investigación, de manera que se
millogoclaude@yahoo.fr: inclusive yeah I would say that the entire was was involved, since they discussed in the Council of Ministers, the establishment was discussed in the Council of Ministers before.
millogoclaude@yahoo.fr: tomaron cartas en el asunto a nivel ministerial, e incluso se trató este tema (la creación del NPHI) en el Consejo de Ministros.
millogoclaude@yahoo.fr: And they all agree and and then the decree was signed.
millogoclaude@yahoo.fr: Todos estuvieron de acuerdo y se firmó el decreto.
millogoclaude@yahoo.fr: say that the entire government.
millogoclaude@yahoo.fr: Decir que todo el gobierno
millogoclaude@yahoo.fr: Was it was involved in that this is something that is important too.
millogoclaude@yahoo.fr: estuvo involucrado en esto da muestras de su importancia.
millogoclaude@yahoo.fr: So two partners also were highly involved
millogoclaude@yahoo.fr: También hubo dos socios muy involucrados
millogoclaude@yahoo.fr: In the creation of the NPHI so to mention key partners who were involved, I consider US CDC and IANPHI.
millogoclaude@yahoo.fr: en la creación del NPHI. Los que para mí fueron los socios clave, considero que fueron los CDC de EE. UU. y la IANPHI,
millogoclaude@yahoo.fr: has supported the NPHI since the beginning for technical guidance and advice and financial support. Even the EOC
millogoclaude@yahoo.fr: puesto que estuvieron apoyando al NPHI desde el principio para ofrecer orientación y asesoramiento técnico y apoyo financiero. Incluso la EOC
millogoclaude@yahoo.fr: itself was even renovated, equipped and the staff trained by the US CDC so and other partners were also involved.
millogoclaude@yahoo.fr: se renovó, se adquirieron equipos y se formó al personal por parte los CDC de EE. UU. y otros socios que también participaron.
millogoclaude@yahoo.fr: partners who.
millogoclaude@yahoo.fr: Entre ellos,
millogoclaude@yahoo.fr: Yes, and also WAHO.
millogoclaude@yahoo.fr: también estaban la WAHO (Organización de la Salud del África Occidental)
millogoclaude@yahoo.fr: Wolrd bank and, yes, the the partners were very supportive to the establishment of the NPHI.
millogoclaude@yahoo.fr: y el Banco Mundial como otros socios que también apoyaron mucho la creación del NPHI.
millogoclaude@yahoo.fr: Other.
millogoclaude@yahoo.fr: Otro
millogoclaude@yahoo.fr: key element key.
millogoclaude@yahoo.fr: elemento fundamental fueron
millogoclaude@yahoo.fr: People or structures that were involved were well established NPHIs also yeah and.
millogoclaude@yahoo.fr: las personas o estructuras que participaron, así como ciertas NPHI bien instauradas.
millogoclaude@yahoo.fr: IANPHI has a well established network, and it has a well functioning approach for peer to peer support.
millogoclaude@yahoo.fr: IANPHI tiene una red bien establecida, con un enfoque que funciona bien para el apoyo entre pares.
millogoclaude@yahoo.fr: So yes, the NPHI.
millogoclaude@yahoo.fr: Es decir, los NPHI.
millogoclaude@yahoo.fr: For example, in Santé Publique de France,Science a no, in Belgium, these are the other NPHIs that have really supported and were involved, also in the operationalization of the NPHI I think yeah.
millogoclaude@yahoo.fr: Por ejemplo, ciertos NPHI de salud pública de Francia y Bélgica también han apoyado y participado en la puesta en funcionamiento del NPHI.
Claire Standley (she/her): Great and and with respect you know, obviously the NPHI is a national level Institute in Burkina Faso, but.
Claire Standley: Genial, y con respeto a eso, obviamente el NPHI es una institución de nivel nacional en Burkina Faso, pero
Claire Standley (she/her): Did you have any engagement, also with sub national entities at the state, province, or the prefecture level in terms of understanding how the NPHI would play a role in public health across the whole country.
Claire Standley: ¿hubo algún compromiso, también con entidades subnacionales a nivel de estado, provincia o comarca, a la hora de comprender cómo desempeñaría el NPHI un papel en la salud pública en todo el país?
millogoclaude@yahoo.fr: Yes.
millogoclaude@yahoo.fr: Sí.
millogoclaude@yahoo.fr: Yes, among the stakeholders some, of course, there will be some national level.
millogoclaude@yahoo.fr: Sí, entre los interesados, también habrá algunos a nivel nacional.
millogoclaude@yahoo.fr: Yes, and the "collectivités" is the local administrations, and the regional directorates of health.
millogoclaude@yahoo.fr: Las "colectivités" son las administraciones locales y las direcciones regionales de salud.
millogoclaude@yahoo.fr: The districts, and to the Community, and it is important that even the Community.
millogoclaude@yahoo.fr: Los distritos, y para la Comunidad, y es importante involucrarse también a nivel
millogoclaude@yahoo.fr: level is involved, we cannot do anything at the national levels if the structures that are in charge to implement and are not involved So yes, they were absolutely involved.
millogoclaude@yahoo.fr: de Comunidad, porque no se puede hacer nada a nivel nacional si las estructuras que están a cargo de la implementación no están involucradas.  Entonces, sí, estuvieron absolutamente involucradas.
Claire Standley (she/her): And so, in your role is sort of gathering all of these different partners and stakeholders.
Claire Standley: Podríamos decir que su papel consistía en reunir a todos estos diferentes socios e interesados.
Claire Standley (she/her): Did you find that there were specific strategies that you used to bring them on board or to get their support, considering that there are many different types of stakeholders that you mentioned, from the World Bank to the.
Claire Standley: ¿Descubrió que hubiera de usar estrategias específicas para implicarles o para obtener su apoyo, considerando los múltiples tipos diferentes de interesados mencionados? Desde el Banco Mundial hasta la
Claire Standley (she/her): Community you know, this is a big range.
Claire Standley: Comunidad, es un espectro muy amplio,
yeah.
desde luego.
millogoclaude@yahoo.fr: Since the beginning, and the NPHI Burkina Faso felt it's crucial to identify and engage the stakeholders, and we consider as stakeholders every organization or individuals that have interest in the work of the NPHI and/or all can help the NPHI achieve its mission so.
millogoclaude@yahoo.fr: Desde el principio, el NPHI Burkina Faso sintió que era crucial identificar e involucrar a las partes interesadas, y consideramos como partes interesadas a todas las organizaciones o individuos que tienen interés en el trabajo del NPHI y/o todos aquellos que pueden ayudar al NPHI a lograr su misión.
millogoclaude@yahoo.fr: We need.
millogoclaude@yahoo.fr: Para ello, se necesita
millogoclaude@yahoo.fr: To, we need a synergy.
millogoclaude@yahoo.fr: una sinergia.
millogoclaude@yahoo.fr: We need positive influence will also to reduce negative influence and we need to engage stakeholders for greater impact.
millogoclaude@yahoo.fr: Necesitamos que la influencia positiva también reduzca la influencia negativa y debemos involucrar a las partes interesadas para lograr un mayor impacto.
millogoclaude@yahoo.fr: So that's it.
millogoclaude@yahoo.fr: Eso es todo,
millogoclaude@yahoo.fr: that's stage we wanted, through the stakeholder identification and engagement to obtain support for the NPHI.
millogoclaude@yahoo.fr: el punto al que queríamos llegar, a través de la identificación y el compromiso de las partes interesadas, para obtener apoyo para el NPHI.
millogoclaude@yahoo.fr: to obtain ownership.
millogoclaude@yahoo.fr: Para poder gestionar el NPHI,
millogoclaude@yahoo.fr: Of the NPHI, we needed ownership.
millogoclaude@yahoo.fr: necesitábamos tener su control.
millogoclaude@yahoo.fr: Thta's important
millogoclaude@yahoo.fr: Eso es importante.
millogoclaude@yahoo.fr: This is not something that is just for Burkina Faso, so it is your NPHI and we want to that, and it was important also to mobilize resources for.
millogoclaude@yahoo.fr: Este NPHI no es algo que sea sólo para Burkina Faso. Es para su gente, es lo que queremos, y también fue importante movilizar recursos para
millogoclaude@yahoo.fr: The operationalization of the NPHI so that's where the key reason why we need to really to focus on the stakeholder identification.
millogoclaude@yahoo.fr: la puesta en marcha del NPHI, por lo que ahí es donde está la razón clave por la que realmente necesitamos enfocarnos en la identificación de las partes interesadas.
millogoclaude@yahoo.fr: yeah.
millogoclaude@yahoo.fr: Sí.
millogoclaude@yahoo.fr: It was important to focus on organizations that were supporting.
millogoclaude@yahoo.fr: Era importante centrarse en las organizaciones que nos apoyaban.
millogoclaude@yahoo.fr: It was also important to focus on those who have negative influence, because, of course, the emphasis was the new structure and people could see that maybe there is a competition.
millogoclaude@yahoo.fr: También era importante orientarse a aquellos que podían tener una influencia negativa porque, por supuesto, había que poner énfasis en la nueva estructura, y había gente
millogoclaude@yahoo.fr: In what they have been doing.
millogoclaude@yahoo.fr: que podía verse atacada por lo que se estaba haciendo.
millogoclaude@yahoo.fr: So it was important to bring those people on board, with the help of those who are already supportive we needed them to bring on board those who are hesitant or considered the NPHI as a.
millogoclaude@yahoo.fr: Así que era importante incorporar a esas personas, con la ayuda de aquellos que ya nos apoyaban. Necesitábamos incorporar a quienes dudaban o consideraban al NPHI como un.
millogoclaude@yahoo.fr: As a hindrance to the world or competing competing with them and we need.
millogoclaude@yahoo.fr: como un estorbo para ellos o la sociedad, o como su competencia, y también
millogoclaude@yahoo.fr: to also take that into consideration.
millogoclaude@yahoo.fr: teníamos que tener eso en cuenta.
millogoclaude@yahoo.fr: We need to categorize them.
millogoclaude@yahoo.fr: Necesitábamos categorizarlos.
millogoclaude@yahoo.fr: categorize how? First the government entities, we need to this is a category and, within that category, you have those within the Ministry of Health.
millogoclaude@yahoo.fr: ¿Cómo hacerlo? Primero las entidades gubernamentales, necesitamos que esto sea una categoría y, dentro de esa categoría, está el Ministerio de Salud.
millogoclaude@yahoo.fr: And we have those in the government but are not within the Ministry of Health.
millogoclaude@yahoo.fr: Y otras también del gobierno, pero no en el Ministerio de Salud.
millogoclaude@yahoo.fr: Okay, for example, the Ministry of research, I said, the Ministry of.
millogoclaude@yahoo.fr: Por ejemplo, el Ministerio de investigación, que estaba
millogoclaude@yahoo.fr: in charge of media all those
millogoclaude@yahoo.fr: a cargo de todos aquellos medios y
millogoclaude@yahoo.fr: People yeah we needed to really focus on those to identify them and.
millogoclaude@yahoo.fr: personas en quienes debíamos centrarnos para identificarlos y
millogoclaude@yahoo.fr: focus.
millogoclaude@yahoo.fr: apoyarles
millogoclaude@yahoo.fr: On those also and.
millogoclaude@yahoo.fr: en todo esto.
millogoclaude@yahoo.fr: we spoke about government right and we also in the spirit of the One Health.
millogoclaude@yahoo.fr: También hablamos sobre el derecho de gobierno y también el espíritu de One Health.
millogoclaude@yahoo.fr: This is a key point for the NPHI jBurkina Faso where we have to focus also and to include that in that group of government, all the ministries in charge of agriculture, of livestock, of environment, of obviously these groups, they needed to be in that group.
millogoclaude@yahoo.fr: Este es un punto clave para el NPHI de Burkina Faso, porque no podíamos perder de vista que, en ese grupo de gobierno, todos los ministerios encargados de agricultura, ganadería, medio ambiente, obviamente estos grupos, debían estar en ese grupo.
millogoclaude@yahoo.fr: And, given the security issue also in Burkina it was important to.
millogoclaude@yahoo.fr: Y, dado el problema de la seguridad existente también en Burkina, era importante
millogoclaude@yahoo.fr: include the military's etc those groups, yes.
millogoclaude@yahoo.fr: incluir a los militares, etc. esos grupos, sí.
millogoclaude@yahoo.fr: Yes.
millogoclaude@yahoo.fr: Sí.
millogoclaude@yahoo.fr: So a lot of categories, a platform, the government of course.
millogoclaude@yahoo.fr: En definitiva, hay muchas categorías, una plataforma, el gobierno, también otros
millogoclaude@yahoo.fr: partners, the International Organization providing technical and financial support and World Bank, USAID, even though they were involved with the key stakeholders.
millogoclaude@yahoo.fr: socios, la Organización Internacional que brinda apoyo técnico y financiero y el Banco Mundial, la USAID, a pesar de que estuvieron involucrados con los actores clave.
millogoclaude@yahoo.fr: And another category is the.
millogoclaude@yahoo.fr: Y otra categoría es
millogoclaude@yahoo.fr: How do you call the private sector.
millogoclaude@yahoo.fr: lo que se llamaría el sector privado.
millogoclaude@yahoo.fr: yeah the private sector organization that was wanting, including these people talking with them, you can see that they want to help, and they even do not know how to help, so these people was very important to.
millogoclaude@yahoo.fr: Sí, la organización del sector privado que quería apoyarnos, incluidas las personas que interactuaban con ellos, se puede ver que quieren ayudar, e incluso aunque no supieran bien cómo hacerlo, era importante
millogoclaude@yahoo.fr: include and of course academics, the civil society, the civil society, the media, etc. you know civil society let's say that in Burkina Faso, we are lucky to have a very strong
millogoclaude@yahoo.fr: incluirles. También, por supuesto, académicos, la sociedad civil, los medios de comunicación, etc. Ya conocemos a la sociedad civil... digamos que, en Burkina Faso, tenemos la suerte de tener una
millogoclaude@yahoo.fr: Civil society with.
millogoclaude@yahoo.fr: sociedad civil con
millogoclaude@yahoo.fr: With associations of youth, of women and agriculturalists, all these people from top to bottom, so they are well-structured and it were important to involve them.
millogoclaude@yahoo.fr: asociaciones de jóvenes, de mujeres y agricultores, todas estas personas de diferentes estratos, para que estén bien estructuradas y era importante involucrarlas
millogoclaude@yahoo.fr: into our stakeholders other key people of the faith
millogoclaude@yahoo.fr: en nuestros grupos de interés, así como otras personas clave de la fe,
millogoclaude@yahoo.fr: Opinion leader and yeah and yeah and they they're particularly were happy to be considered as a stakeholder.
millogoclaude@yahoo.fr: líderes de opinión... a todos les complacía ser considerados como una parte interesada
millogoclaude@yahoo.fr: For the NPHI
millogoclaude@yahoo.fr: para el NPHI.
millogoclaude@yahoo.fr: So.
millogoclaude@yahoo.fr: Entonces,
millogoclaude@yahoo.fr: What was our approach to identifying exactly the groups, how do you get good at categorize them, so what was our approach.
millogoclaude@yahoo.fr: ¿cuál fue nuestro enfoque para identificar exactamente los grupos, qué nos aporta categorizarlos?
millogoclaude@yahoo.fr: For example, a little reading the documents through reading the documents we realized that.
millogoclaude@yahoo.fr: Por ejemplo, leyendo un poco los documentos nos dimos cuenta de que
millogoclaude@yahoo.fr: There were groups of people who were established to think about the NPHI to analyze the situation and the social impact the etc, so this group of people, of course, important to include in the.
millogoclaude@yahoo.fr: había grupos de personas relevantes pensando en el NPHI para analizar la situación, el impacto social y demás, por lo que, obviamente, es importante incluir a este grupo de personas
millogoclaude@yahoo.fr: Our stakeholders, they were key, in fact, because they have all the background they can explain things to the others, so that they can.
millogoclaude@yahoo.fr: en nuestros grupos de interés. De hecho, fueron clave porque conocían todos los antecedentes y podían explicar las cosas a los demás, para
millogoclaude@yahoo.fr: be on board and document reading and also approaching those structures who were involved in the in the creation of the NPHI
millogoclaude@yahoo.fr: involucrarles y ofrecerles documentación y también acercarse a aquellas estructuras que participaron en la creación del NPHI,
millogoclaude@yahoo.fr: meaning the Minister himself the Minister himself and his structures and talking with with the Minister of Health and asking according to you who are the other stakeholders that we need to to approach and.
millogoclaude@yahoo.fr: es decir, el propio Ministro, el ministerio y sus estructuras, y hablamos con el Ministro de Salud para preguntarle: "Según usted, ¿quiénes son otros interesados a los que debemos acercarnos?"
millogoclaude@yahoo.fr: cite the people, and we will list them in something when we are talking with the people who established the group that the NPHI, same question according to you, who are other.
millogoclaude@yahoo.fr: Para poder identificar a estas diversas personas que formarían el grupo de interesados del NPHI, al igual que ustedes, que son otros
millogoclaude@yahoo.fr: stakeholders that have interest in the NPHI, they would decide it those who are supportive and said also those who are tempted to say no, we don't need an NPHI in that country so that was very, very useful and.
millogoclaude@yahoo.fr: interesados porque tienen interés en el NPHI. Estas personas podrían decidir si apoyarnos o no, y de hecho, estas últimas nos dieron un punto de vista muy interesante
millogoclaude@yahoo.fr: Yes, asking question etc. Now to approach them we did one on one conversation with people we did focus group discussion and also we had stakeholder workshop, and we had partners Roundtable.
millogoclaude@yahoo.fr: a nuestras inquietudes. Para acercarnos a estas personas, nos citábamos de forma individual con las personas, hacíamos grupos de debate y también tuvimos un taller de interesados y una mesa redonda de socios.
millogoclaude@yahoo.fr: You know.
millogoclaude@yahoo.fr: Cosas así.
millogoclaude@yahoo.fr: So yeah and the one on one discussion with people.
millogoclaude@yahoo.fr: Pero, sobre todo, conversar cara a cara con las personas.
millogoclaude@yahoo.fr: We wanted to listen to them and they wanted to express themselves, they really liked that you think they wanted to talk and see what they think about the NPHI.
millogoclaude@yahoo.fr: Queríamos escucharles y ellos querían expresarse, a todo el mundo le gusta ver que quieres hablar y saber qué piensan sobre el NPHI.
millogoclaude@yahoo.fr: I was, I went for 15 to 20 minutes of discussion and I found myself discussing for one hour even sometimes for two hours because people want to express themselves.
millogoclaude@yahoo.fr: Tenía encuentros planificados de 15 a 20 minutos y me encontraba charlando durante hora, incluso a veces dos, porque la gente quería expresarse.
millogoclaude@yahoo.fr: yeah we are yeah me just ask them about a establishment of the NPHI, their concerns what they think the NPHI will bring to their structure and vice versa, and if they had suggestion, so that they.
millogoclaude@yahoo.fr: Sólo había que preguntarles sobre la creación del NPHI, sus preocupaciones, qué creen que traerá el NPHI a sus estructuras y viceversa, y si tenían alguna sugerencia, y darles carta blanca para expresarse.
millogoclaude@yahoo.fr: can be.
millogoclaude@yahoo.fr: De ese modo
millogoclaude@yahoo.fr: operational and things like that, so they really liked that we and we we we summarize all these things, then what they said their concerns, what the NPHI can offer to to to the Ministry, to the government to them, etc, we went with a document on that and we presented that at the.
millogoclaude@yahoo.fr: podían sentirse realmente útiles, por eso les gustaban estos encuentros, y nosotros resumimos todos sus comentarios, sus inquietudes, lo que el NPHI podía ofrecer al Ministerio, al gobierno, a ellos mismos, etc. Llevábamos documentación al respecto y la presentamos en el
millogoclaude@yahoo.fr: stakeholder workshop
millogoclaude@yahoo.fr: taller de partes interesadas,
millogoclaude@yahoo.fr: They really discussed it.
millogoclaude@yahoo.fr: quienes profundizaron en el tema.
millogoclaude@yahoo.fr: Their concern, of course, we presented that to the leadership of the NPHI and the Ministry of Health hey These are the things.
millogoclaude@yahoo.fr: Expresaron sus inquietudes, por supuesto, y nosotros presentamos eso a la dirección del NPHI y al Ministerio de Salud para que supieran
millogoclaude@yahoo.fr: that people are saying about the NPHI, these are their concern and so they came to the counterpart workshop with some of the answers and we let the stakeholder themselves come up with their idea on how to overcome the challenges that the NPHI could meet.
millogoclaude@yahoo.fr: qué pensaba la gente sobre el NPHI y cuáles eran sus preocupaciones, y por eso vinieron al taller de debate, se presentaron algunas de esas respuestas y dejamos que los propios actores propusieran su idea sobre cómo superar los desafíos que el NPHI podía afrontar.
millogoclaude@yahoo.fr: Yes, and that was really interesting and.
millogoclaude@yahoo.fr: Sí, y fue realmente interesante.
millogoclaude@yahoo.fr: At the stakeholder workshop again, as I said at the beginning, really wanted there buy-in.
millogoclaude@yahoo.fr: Como dije al principio, en el taller de partes interesadas se buscaba principalmente su participación
Claire Standley (she/her): yeah.
Claire Standley: Sí.
millogoclaude@yahoo.fr: We wanted their ownership of it, we wanted their ideas on how to handle the establishment of the NPHI and we got that. And people were happy to participate and tell us what they wanted to do.
millogoclaude@yahoo.fr: Queríamos que se apropiaran de él, queríamos sus ideas sobre cómo afrontar la creación del NPHI y lo conseguimos. Y la gente estaba contenta de participar y de decirnos lo que querían hacer.
millogoclaude@yahoo.fr: Okay, so, and then the Roundtable partners Roundtable we had.
millogoclaude@yahoo.fr: También tuvimos la mesa redonda de socios, de hecho, han sido
millogoclaude@yahoo.fr: Two partners roundtables so far and we are planning others. The first one again it was to explain to them, where we were, what the NPHI was doing.
millogoclaude@yahoo.fr: dos mesas redondas de socios hasta ahora y estamos planeando más. La primera consistía en explicarles en qué punto estábamos, qué estaba haciendo el NPHI,
millogoclaude@yahoo.fr: What are the achievement so far etc and the second one was really to brainstorm to discuss with them what they can bring to the NPHI and what the NPHI can offer to them.
millogoclaude@yahoo.fr: cuáles eran sus logros hasta el momento, etc. Y el segundo fue realmente una lluvia de ideas para discutir con ellos lo que podían aportar al NPHI y lo que el NPHI podía ofrecerles.
millogoclaude@yahoo.fr: In the win, win approach.
millogoclaude@yahoo.fr: Todo con un enfoque "ganar, ganar".
millogoclaude@yahoo.fr: Yes, was very important.
millogoclaude@yahoo.fr: Sí, era muy importante.
millogoclaude@yahoo.fr: The NPHI had to explain.
millogoclaude@yahoo.fr: El NPHI tenía que explicar
millogoclaude@yahoo.fr: Their strengths, what they can do they have laboratories, they have a researcher, they have very high level people.
millogoclaude@yahoo.fr: sus fortalezas, lo que pueden hacer sus laboratorios, sus investigadores, tienen personas de muy alto nivel.
millogoclaude@yahoo.fr: They explain to the stakeholder what they bring to the table and vice versa.
millogoclaude@yahoo.fr: Explican a las partes interesadas lo que aportan y viceversa.
millogoclaude@yahoo.fr: Yes.
millogoclaude@yahoo.fr: Sí.
millogoclaude@yahoo.fr: So this is what I would say, related to the approach.
millogoclaude@yahoo.fr: Eso es lo que yo veo en relación con el enfoque.
Claire Standley (she/her): And it sounds I think a piece, I just want to follow up on is, you mentioned that there will be more partner
Claire Standley: Ahora me gustaría abordar, por ir avanzando, ha mencionado que habrá más
Claire Standley (she/her): meetings and you.
Claire Standley: reuniones de socios, y usted
Claire Standley (she/her): Know stakeholder identification is is one piece, but, of course, then there's the maintenance of the relationships right.
Claire Standley: sabe que identificar a las partes interesadas es primordial, pero, claro, también hay que saber conservar las relaciones correctamente.
Claire Standley (she/her): Could you speak a little bit to how the mph I and and perhaps even specifically the PHEOC continues to engage these different stakeholders and how that communication and coordination.
Claire Standley: ¿Podría hablar un poco sobre cómo la NPHI (y quizás incluso específicamente el PHEOC) continúan involucrando interesados a estos diferentes y cómo se realizan esa comunicación y coordinación?
millogoclaude@yahoo.fr: Yes, I for what important is in addition to.
millogoclaude@yahoo.fr: Sí, también me parece importante explicarlo.
millogoclaude@yahoo.fr: To the one on one meeting with stakeholders in addition to the stakeholder workshop and roundtable we went to the organization, for example.
millogoclaude@yahoo.fr: A la hora de reunirnos cara a cara con las partes interesadas, además de los talleres y las mesas redondas de partes interesadas, fuimos a la organización, por ejemplo.
millogoclaude@yahoo.fr: We went to do so, all in the office all the staff was there and again we discussed with them, and you know the WHO person would say Oh, maybe I do not have funds for you.
millogoclaude@yahoo.fr: Allí estaba todo el personal de oficina y podíamos hablar directamente con ellos, y al final había alguien de la OMS que decía: "Vaya, no creo que tenga fondos para eso".
millogoclaude@yahoo.fr: And i'll say.
millogoclaude@yahoo.fr: Y yo decía
millogoclaude@yahoo.fr: Oh, we do not need funds from you, we need your influence you can influence people.
millogoclaude@yahoo.fr: "Pero no necesitamos sus fondos, necesitamos su influencia para que pueda influir en las personas".
millogoclaude@yahoo.fr: yeah and yeah and she directed etc, the representative she did a great job whenever people are gathered they will say hey do not forget forget the NPHI that can do this, and this, and this that was fantastic.
millogoclaude@yahoo.fr: Y claro, si esa representante hacía bien su trabajo, se reunía con la gente y les decía: "No te olvides de la NPHI, que puede hacer esto y aquello, y claro, fue fantástico".
millogoclaude@yahoo.fr: And where do we begin the people like that the organization structure before leaving we asked for the name and the contact of the point person.
millogoclaude@yahoo.fr: Así que nosotros tratábamos de averiguar el nombre y el cargo de ese tipo de personas de contacto,
yeah.
desde luego.
millogoclaude@yahoo.fr: And then the discussion continues with that one person, the partners, we did that, with the partner we did that, with the government social also the hospitals, etc.
millogoclaude@yahoo.fr: Y luego seguíamos charlando con esa persona, con los socios, también con el gobierno social, los hospitales, etc.
millogoclaude@yahoo.fr: yeah.
millogoclaude@yahoo.fr: Sí.
Claire Standley (she/her): Very cool and so, then that allows you to have that sustained communication with.
Claire Standley: Y con todo eso, éramos capaces de mantener esa comunicación con
Claire Standley (she/her): stakeholders.
Claire Standley: las partes interesadas.
millogoclaude@yahoo.fr: Here there are the news newsletter there are there is the.
millogoclaude@yahoo.fr: Aquí está el boletín de noticias, que está en
millogoclaude@yahoo.fr: Facebook.
millogoclaude@yahoo.fr: Facebook.
millogoclaude@yahoo.fr: yeah facebook, the website etc yeah you can go to the to the website and see what the NPHI is doing, you can see, the strategic plan, you can see the dashboard etc So these are these all these things are communicating the stakeholders in fact yeah.
millogoclaude@yahoo.fr: Sí, facebook, el sitio web, etc., sí, puedes ir al sitio web y ver lo que está haciendo en el NPHI, consultar el plan estratégico, ver el tablero, etc. Y todas estas cosas se comunican a las partes interesadas.
Claire Standley (she/her): yeah so last question for you just quickly you know, based on your experiences what advice would you give to an EOC, a public health EOC that's trying to engage more with stakeholders in its in its region or country.
Claire Standley: Sí, la última pregunta para usted, según su experiencia, ¿qué consejo le daría a una EOC, una EOC de salud pública que está tratando de involucrarse más con las partes interesadas en su región o país? .
millogoclaude@yahoo.fr: To tell you the truth, I asked the question to our EOC Director.
millogoclaude@yahoo.fr: Para ser sincera, le hice esa misma pregunta a nuestro director de EOC.
millogoclaude@yahoo.fr: I went to him and asked him what would you recommend and he said Okay, yes, the national level is the coordination level.
millogoclaude@yahoo.fr: Le pregunté qué podría recomendarme y me dijo que sí, a nivel nacional, es el nivel de coordinación,
millogoclaude@yahoo.fr: yeah is where is the strategic level the coordination level, you really need to engage the sub national level until the Community that is what he said and.
millogoclaude@yahoo.fr: es donde está el nivel estratégico, el nivel de coordinación, y desde ahí hay que involucrar al nivel subnacional hasta las comunidades, eso es lo que dijo,
millogoclaude@yahoo.fr: He also said that documentation written documents specific specifying role and responsibilities at all level is key.
millogoclaude@yahoo.fr: y también dijo que la documentación escrita especificando el rol y las responsabilidades en todos los niveles es clave.
millogoclaude@yahoo.fr: And this is was.
millogoclaude@yahoo.fr: Y esta fue
millogoclaude@yahoo.fr: One of his suggestions and recommendations. and he also said that yes, training of course, is important and I forgot that part.
millogoclaude@yahoo.fr: una de sus sugerencias y recomendaciones, y también dijo que, por supuesto, la formación es clave, y olvidé hablar de ello
millogoclaude@yahoo.fr: It is not enough to involve people, you need to train them.
millogoclaude@yahoo.fr: No basta con involucrar a las personas, es necesario capacitarlas
To.
para ello.
millogoclaude@yahoo.fr: The sub national level, for example, they were waiting on emergency management etc so training also is important, what.
millogoclaude@yahoo.fr: El nivel subnacional, por ejemplo, estaba esperando la gestión de emergencias y demás, por lo que la capacitación también es importante,
millogoclaude@yahoo.fr: I could say.
millogoclaude@yahoo.fr: ¡qué les voy a contar!
millogoclaude@yahoo.fr: Best practice.
millogoclaude@yahoo.fr: Las mejores prácticas.
millogoclaude@yahoo.fr: According to him, it was the involvement of the military.
millogoclaude@yahoo.fr: Según él, era clave la participación de los militares.
millogoclaude@yahoo.fr: yeah the military is so that they can access  the zone, the areas with security issues.
millogoclaude@yahoo.fr: Los militares pueden acceder a zonas con problemas de seguridad.
millogoclaude@yahoo.fr: For invetsigation, they were they were.
millogoclaude@yahoo.fr: Durante la investigación, fueron
millogoclaude@yahoo.fr: very helpful on that and they even created RRT team, a rapid response team within the army, yes, so to deal with the military camps and the lab, because they have medical structure, they have labs, the military structures so the lab also participated in the in the, for example.
millogoclaude@yahoo.fr: muy útiles en eso e incluso crearon un equipo de RRT, un equipo de respuesta rápida dentro del ejército, sí, para lidiar con los campamentos militares y el laboratorio, porque tienen estructura médica, tienen laboratorios y estructuras que también participaron, por ejemplo,
millogoclaude@yahoo.fr: In the management of the COVID-19.
millogoclaude@yahoo.fr: en la gestión del COVID-19
millogoclaude@yahoo.fr: yeah yeah and what else.
millogoclaude@yahoo.fr: y tantas otras cosas.
millogoclaude@yahoo.fr: They involved, maybe not only the.
millogoclaude@yahoo.fr: Se involucraron, ya no sólo
millogoclaude@yahoo.fr: Traditional people structure, but they really did think out of the box.
millogoclaude@yahoo.fr: en las tradicionales estructuras de la gente, sino que fueron más allá.
millogoclaude@yahoo.fr: In a.
millogoclaude@yahoo.fr: En una
millogoclaude@yahoo.fr: situation, what are the group that really need to be involved, for example, the, the body in charge of the government body in charge of humanitarian response.
millogoclaude@yahoo.fr: situación así, cuál es el grupo que realmente habría que involucrar, por ejemplo, el organismo a cargo del organismo gubernamental encargado de la respuesta humanitaria,
millogoclaude@yahoo.fr: yeah I was, IT people, yes, of course, it is currently we cannot do anything without.
millogoclaude@yahoo.fr: es decir, la gente de informática, sin los que no se puede llegar muy lejos hoy en día.
millogoclaude@yahoo.fr: IT. And again, at least for the Burkina Faso context, the faith and opportune leaders
millogoclaude@yahoo.fr: Informática. Y nuevamente, al menos para el contexto de Burkina Faso, la fe y los líderes adecuados.
millogoclaude@yahoo.fr: yeah, if you want your Community members to accept the measure some time, it is hard on them.
millogoclaude@yahoo.fr: Si quieres que los miembros de tu Comunidad acepten la medida en algún momento, es difícil para ellos
millogoclaude@yahoo.fr: You need to go through the faith and opportune leaders.
millogoclaude@yahoo.fr: si no has pasado por la fe y los líderes correspondientes.
Claire Standley (she/her): yeah yeah.
Claire Standley: Sí, sí.
millogoclaude@yahoo.fr: And it shows in the most success if the iman and the leader say Oh, you know that it is difficult, this, but it is important for us to start distancing etc, etc, people will understand it and follow.
millogoclaude@yahoo.fr: Y se nota un mayor éxito si el imán y el líder dicen, oh, sabes que es difícil, pero es importante para nosotros empezar a distanciarnos, etc, etc, la gente lo entenderá y lo seguirá.
millogoclaude@yahoo.fr: Yes, this is what he told me as suggestion ideas.
millogoclaude@yahoo.fr: Sí, estas son las sugerencias que me comentó.
Claire Standley (she/her): Well, thank you so much, and please thank him as well on on our behalf for his input to this.
Claire Standley: Bueno, muchas gracias y, por favor, dele las gracias también en nuestro nombre por su contribución a esto.
Claire Standley (she/her): And we're incredibly grateful once again for your time today and your expertise and I'm sure we'll we'll follow up if there's any additional questions, but thank you once again for your time today.
Claire Standley: Le estamos increíblemente agradecidos una vez más por el tiempo y la experiencia que nos ha brindado, y estoy segura de que habrá más preguntas acerca de este tema, pero podemos dejarlas para otro momento. De nuevo, muchas gracias por todo.
millogoclaude@yahoo.fr: It was a pleasure for me.
millogoclaude@yahoo.fr: Ha sido todo un placer.